# Yiwen AI 平台币、信用分和用户等级设计文档

## 亿文币，Yiwen Coin
### 基本信息
- **名称**：亿文币，Yiwen Coin
- **单位**：文，Wen
- **符号**：`WEN`
- **最小值**：1 `WEN`
- **价值锚定**：1 `HK$` = 10 `WEN`
- **描述**：亿文币是 Yiwen AI 平台的官方虚拟货币，用于方便用户完成平台内的支付活动。用户可以用亿文币支付平台上的服务、作品费用，或给作品打赏等。亿文币**不能转账，不能提现**，只能用于消费。创作者通过平台创作获得的亿文币收益以等值港币呈现，可以提现。

### 规则设计
1. 注册奖励：用户注册时，平台系统赠送 100 文，只能用于消费；
2. 邀请好友奖励：用户邀请好友注册并**激活会员**时，平台系统按每个好友赠送 50 文，只能用于消费；
3. 平台其它活动奖励，只能用于消费；
4. 用户通过充值渠道充值，兑换比例为 1 `HK$` = 10 `WEN`，只能用于消费。**注意**：
   1. 充值支付渠道可能会收取一定的手续费，实际到账金额会扣除该手续费，具体手续费由支付渠道决定；
   2. 充值最低额度为 50 文，最高额度为 1,000,000 文，超过最高额度的充值，平台会拒绝接受；
   3. 根据相关法律，亿文币属于数字化商品，不适用于无理由退款，用户充值后，不能退款。如果因为其它不得已的原因需要退款，用户需要完成实名认证并提供相关证据截图，平台会按照实际情况进行退款，并且会收取 5% 的手续费，最低手续费为 10 文；
5. 用户在平台创作内容获得亿文币收益，包括付费阅读、读者打赏等，以等值港币呈现，可用于消费和提现。**注意**：
   1. 读者付费阅读、打赏作品等支付的亿文币，平台系统将扣除 9% ～ 30% 的服务费，最低服务费为 1 文，创作者获得的收益为 70% ～ 91%；
   2. 系统实际扣除的服务费比例与用户会员等级相关，用户会员等级越高，扣除的服务费比例越低。


## 信用分和会员等级，Credits and Membership Level
### 基本信息
- **描述**：信用分和会员等级是 Yiwen AI 平台为鼓励用户创造价值而设立的一种激励机制，用户激活会员后，在平台消费或者创作内容获得收益时，会获得亿文币对应数量的信用分。信用分只会增加不会消耗减少，只用于计算用户的会员等级。用户会员等级越高，在平台的荣誉和权益就越高，包括修改用户名、提前体验新功能、降低创作者收益服务费比例等，具体荣誉和权益会随着平台发展而不断增加。

### 规则设计
1. 用户完成注册时，还不是会员，会员等级显示为 `LV0`。平台系统赠送的亿文币只可用于一般消费，如支付翻译功能费用，不能用于打赏等创作收益类消费，消费也不会获得信用分；
2. 用户完成首次 50 文以上的充值时，才激活会员，此时初始信用分为 10，会员等级显示为 `LV1`，平台系统赠送的亿文币可用于所有消费；
3. 用户激活会员后，在平台消费或者创作内容获得收益时，会获得亿文币对应数量的信用分，具体规则如下：
   1. 用户在平台消费时，获得消费亿文币对应数量的信用分。比如消费了 10 亿文币，即可获得 10 个信用分；
   2. 用户创作内容获得收益时，获得收益的亿文币对应数量的信用分。比如读者打赏了 100 亿文币，该读者即可获得 100 个信用分；系统扣除服务费后，创作者获得 70% 的收益，即 70 亿文币，同时也获得 70 个信用分；
   3. 对平台做出了特殊贡献的用户，平台会赠送信用分。比如，用户在平台发现了重大漏洞并及时向平台报告，平台会赠送 1000 ～ 1,000,000 个信用分；
4. 不同会员等级所要求的信用分计算公式为：`信用分 = 10 ** 会员等级`，所以 `LV2` 需要 100 分，`LV3` 需要 1000 分，`LV4` 需要 10,000 分；
5. 目前不同会员等级的权益设计如下，更多荣誉和权益会随着平台发展而不断增加：
   1. `LV2` 以上会员可以使用 GPT4 模型进行翻译；
   2. `LV3` 以上会员可以修改用户名，可以免费修改一次6位及以上的用户名，修改更多次用户名或使用更短用户名需要支付亿文币；可以创建群组；可以调用开放 API；
   3. `LV4` 以上会员的创作者收益服务费为 27%；
   4. `LV5` 以上会员的创作者收益服务费为 24%；
   5. `LV6` 以上会员的创作者收益服务费为 21%；
   6. `LV7` 以上会员的创作者收益服务费为 18%；
   7. `LV8` 以上会员的创作者收益服务费为 15%。
   8. `LV9` 以上会员的创作者收益服务费为 12%。
   9. `LV10` 以上会员的创作者收益服务费为 9%。


## 网页文案

### 亿文币文案

**亿文币**是平台的官方虚拟货币，单位为“文”，代号为 `WEN`，用于方便用户完成平台内的支付活动。

1. **价值**：亿文币价值锚定港币，1 `HK$` = 10 `WEN`。
2. **充值**：用户通过充值渠道充值，充值最低额度为 50 文，最高额度为 1,000,000 文。充值的亿文币只能用于消费。
3. **奖励**：用户注册时，系统赠送 100 文；用户邀请的好友注册并**激活会员**时，系统按每个好友赠送 50 文。奖励的亿文币只能用于消费。
4. **消费**：消费活动包括支付翻译功能费用、付费阅读、打赏作品、订阅群组、红包等（部分功能待上线）。
5. **提现**：读者付费阅读、打赏作品、订阅群组等支付亿文币给创作者，系统扣除服务费后，创作者获得的收益可以提现（提现功能待上线）。
6. **服务费**：系统扣除服务费的比例为 30% ～ 9%，最低为 1 文，用户会员等级越高，扣除的服务费比例越低。

### 信用分和会员等级文案

**信用分和会员等级**是平台为鼓励用户创造价值而设立的一种激励机制，用户**激活会员**后，在平台消费或者创作内容获得收益时，会获得亿文币对应数量的信用分。信用分越多，会员等级越高。

1. **非会员**：用户完成注册时，还不是会员，会员等级显示为 `LV0`。用户钱包中的亿文币只能用于一般消费，如支付翻译功能费用，不能用于打赏等创作收益类消费，**消费时或获得收益时都不会获得信用分**。
2. **激活会员**：用户完成首次 50 文以上的充值时，才激活会员，初始信用分为 10，会员等级显示为 `LV1`，用户钱包中的亿文币能用于所有类型的消费，**消费时或获得收益时会获得等额信用分**。
3. **系统奖励**：对平台做出了特殊贡献的用户，系统会奖励信用分。比如，用户发现了平台重大漏洞并及时报告，系统奖励 1000 ～ 1,000,000 个信用分。
4. **会员等级**：会员等级所要求的信用分计算公式为：`信用分 = 10 ** 会员等级`，`LV2` 需要 100 分，`LV3` 需要 1000 分，`LV4` 需要 10,000 分。
5. **会员权益**：目前不同会员等级的权益设计如下，更多荣誉和权益会随着平台发展而不断增加：
   1. `LV2` 以上会员可以使用 GPT-4 模型进行翻译；
   2. `LV3` 以上会员可以修改用户名、创建群组、调用开放 API等（相关功能待上线）；
   3. `LV4` 以上会员的创作者收益服务费为 27%；
   4. `LV5` 以上会员的创作者收益服务费为 24%；
   5. `LV6` 以上会员的创作者收益服务费为 21%；
   6. `LV7` 以上会员的创作者收益服务费为 18%；
   7. `LV8` 以上会员的创作者收益服务费为 15%。
   8. `LV9` 以上会员的创作者收益服务费为 12%。
   9. `LV10` 以上会员的创作者收益服务费为 9%。